Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/hardware-components/kit-and-hardware-guide/gobilda.po
Languages: zh_cn

source: goBILDA (https://www.gobilda.com/) is a fixed-pitch, :term:`channel <Channel>` based building system using metric units. It was recently released in the 2018-2019 season and is made by the same company as Actobotics.
zh_cn: goBILDA (https://www.gobilda.com/) 是一种基于固定间距、:term:`channel <Channel>`的建筑系统，使用公制单位。它最近于 2018-2019 赛季发布，与 Actobotics 由同一家公司制造。

source: Special Considerations
zh_cn: 特殊考虑因素

source: goBILDA is based on metric measurements using M4 hardware. The hole pattern has 4mm holes on 8mm grid.
zh_cn: goBILDA 使用 M4 硬件以公制为基础进行测量。孔型为 4 毫米孔，8 毫米栅格。

source: The kit is primarily structured around :term:`U-channel <Channel>`, which is strong and durable.
zh_cn: 该套件主要由 :term:`U-channel <Channel>` 构成，坚固耐用。

source: goBILDA's robust motion system allows teams to easily build drivetrains and mechanisms without worrying about placement and tensioning.
zh_cn: goBILDA强大的运动系统允许团队轻松构建传动系统和机制，而无需担心放置和张力。

source: It is arguable, but goBILDA has likely a low learning curve due to its simple yet extremely functional catalog of parts.
zh_cn: 这是有争议的，但goBILDA可能具有相对较简单的学习曲线，因为它的零件目录直截了当且高度实用。

source: goBILDA parts can generally be easily adapted to other kit parts such as REV.
zh_cn: goBILDA 部件通常很容易改装成其他套件部件，如 REV。

source: Additionally, goBILDA is still being developed at a quick pace and is responsive to the needs of the FTC\ |reg| community.
zh_cn: 此外，goBILDA仍在快速开发中，并响应FTC社区的需求。

source: **goBILDA offers a 25% discount for** *FIRST*\ |reg| **teams**.
zh_cn: goBILDA提供25%的折扣** *FIRST*\ |reg| **teams**.

source: Notable components
zh_cn: 著名的组件

source: goBILDA uses :term:`8mm pitch chain <Chain>` and HTD 3 or HTD 5 :term:`belts <HTD Belt>` for motion.
zh_cn: goBILDA 使用 :term:`8mm pitch chain <Chain>` 和 HTD 3 或 HTD 5 :term:`belts <HTD Belt>` 进行运动。

source: goBILDA mostly uses :term:`clamping hubs <Clamping Hub>` (called Sonic hubs), eliminating the unreliable :term:`set screws <Set Screw>`.
zh_cn: goBILDA 主要使用 :term:`clamping hubs <Clamping Hub>`（称为 Sonic hubs），省去了不可靠的 :term:`set screws <Set Screw>`。

source: goBILDA :term:`shafts <Shaft>` are metric (:term:`6mm D <Shaft>` and :term:`8mm rounded hex <Shaft>`).
zh_cn: goBILDA :term:`shafts <Shaft>` 是公制（:term:`6mm D <Shaft>` 和 :term:`8mm rounded hex <Shaft>`）。

source: The primary structural component is the 48mm aluminum :term:`U-channel <Channel>`, shown below.
zh_cn: 主要结构部件是 48 毫米铝质 :term:`U-channel <Channel>`，如下图所示。

source: goBILDA U-channel
zh_cn: goBILDA U 型通道

source: Low-Side channel (smaller profile :term:`channel <Channel>`) complements full size channel. Low-Side channel is just 12mm in height and allows for more compact builds. Additionally, Low-Side channel opens up possibilities such as a kit-based :term:`parallel plate drivetrain <Parallel Plate Drivetrain>`. Low-Side channel also forms the basis of the cascading kit with a 2 or 4 stage option.
zh_cn: 低侧通道(较小的轮廓:术语:“通道” <Channel>)是全尺寸通道的补充。低侧通道的高度仅为12毫米，并允许更紧凑的建筑。此外，低侧通道开辟了各种可能性，如基于套件的术语:“平行板传动系统” <Parallel Plate Drivetrain>。低侧通道也形成与2或4级选项级联套件的基础。

source: goBILDA low-side channel
zh_cn: goBILDA 低压侧通道

source: goBILDA low-side channel (12x48 mm)
zh_cn: goBILDA 低侧通道（12x48 毫米）

source: Mini-Low-Side channel (even smaller profile :term:`channel <Channel>`) that compliments Low-Side channel. Mini-Low-Side channel is 12mm tall and just 32mm wide, making it great for small structures.
zh_cn: 迷你低边槽钢（轮廓更小 :term:`channel <Channel>`）是低边槽钢的补充。迷你低边槽高 12 毫米，宽仅 32 毫米，非常适合小型结构。

source: goBILDA mini-low-side channel
zh_cn: goBILDA 小型低压侧通道

source: goBILDA mini-low-side channel (12x48 mm)
zh_cn: goBILDA 小型低边通道（12x48 毫米）

source: Viper-Slides are goBILDA's version of the commonly used drawer slides for linear extension in 336mm and 240mm lengths. Notably, goBILDA sells a Viper-Slide kit, which contains all of the parts to assemble either a 2 stack or 4 stack of slides. In addition, they are one of the few vendors who sells a belted version of these slides. The 240mm slide is also uniquely bidirectional, sliding both ways.
zh_cn: 蝰蛇滑轨是 goBILDA 的常用抽屉滑轨，用于线性延伸，长度为 336 毫米和 240 毫米。值得注意的是，goBILDA 销售蝰蛇滑轨套件，其中包含组装 2 层或 4 层滑轨的所有部件。此外，他们还是少数几家销售带式滑轨的供应商之一。240 毫米滑轨也是独特的双向滑轨，可双向滑动。

source: goRAIL is :term:`extrusion <Extrusion>` that complements the :term:`channel <Channel>` offerings well. goRAIL is used in the linear actuator kit for extending mechanisms.
zh_cn: goRAIL 是 :term:`extrusion <Extrusion>`，与 :term:`channel <Channel>` 的产品相得益彰。goRAIL 用于线性推杆套件中的延伸机构。

source: Verdict
zh_cn: 判决

source: goBILDA's kit is a solid, albeit slightly more expensive, option for new teams. It offers a great deal of flexibility and part options from their catalog. goBILDA is a solid choice due to reasonable pricing, low learning curve, and thought-out design that reduces headaches.
zh_cn: goBILDA 的套件是新团队的可靠选择，尽管价格略高。goBILDA 价格合理，学习成本低，设计周到，减少了很多麻烦，因此是一个不错的选择。

source: Kit of Parts
zh_cn: 配件包

source: `2023-2024 Kit Parts <https://www.gobilda.com/ftc-starter-kit-2023-2024-season/>`_
zh_cn: `2023-2024 套件 <https://www.gobilda.com/ftc-starter-kit-2023-2024-season/>`_

source: Advantages
zh_cn: 优势

source: goBILDA's Low-Side U-channel opens up many new possibilities due to its flexibility and compactness. For example, one can now make a :term:`parallel plate drivetrain <Parallel Plate Drivetrain>` without custom machining, or make custom width :term:`U-channel <Channel>`.
zh_cn: goBILDA 的低边 U 型槽因其灵活性和紧凑性而开辟了许多新的可能性。例如，现在人们可以制作 :term:`parallel plate drivetrain <Parallel Plate Drivetrain>`，而无需进行定制加工，或者制作定制宽度的 :term:`U-channel <Channel>`。

source: goBILDA also has :term:`Servoblocks` (identical to Actobotics other than hole pattern) which drastically increase servo life.
zh_cn: goBILDA 还有 :term:`Servoblocks`（除孔型外与 Actobotics 相同），可大幅延长舵机的使用寿命。

source: goBILDA has native large bore :term:`hex shaft <Shaft>` support (12 mm REX is comparable to 3/8" rounded hex) which is one of the main advantages of custom fabrication brought to a kit based system.
zh_cn: goBILDA 具有原生的大孔径 :term:`hex shaft <Shaft>` 支持（12 毫米 REX 相当于 3/8 英寸圆角六角），这是将定制加工带入套件系统的主要优势之一。

source: goBILDA also is able to interface with TETRIX :term:`channel <Channel>` because they share some holes. For more information about TETRIX-goBILDA compatibility, check out this `website <https://gobildatetrix.blogspot.com/>`_. It is also quite compatible with REV's ecosystem.
zh_cn: goBILDA 也能与 TETRIX :term:`channel <Channel>` 接口，因为它们共享一些漏洞。有关 TETRIX-goBILDA 兼容性的更多信息，请访问 <https://gobildatetrix.blogspot.com/> 。它与 REV 的生态系统也相当兼容。

source: goBILDA has a well thought-out :term:`ball bearing <Ball Bearing>` based motion system with smart motion transfer. It is easy to do :term:`chain <Chain>` or :term:`belt <HTD Belt>` in channel.
zh_cn: goBILDA 拥有经过深思熟虑的 :term:`ball bearing <Ball Bearing>` 运动系统，具有智能运动传输功能。在通道中很容易实现 :term:`chain <Chain>` 或 :term:`belt <HTD Belt>`。

source: 8mm :term:`chain <Chain>`, HTD 3, and HTD 5 mm :term:`belt <HTD Belt>` can do perfect :term:`C2C (center to center) <C2C>` on the goBILDA pattern. This saves a lot of headache when needing to calculate :term:`C2C` distances.
zh_cn: 8 毫米 :term:`chain <Chain>`、HTD 3 和 HTD 5 毫米 :term:`belt <HTD Belt>` 可以在 goBILDA 图案上实现完美的 :term:`C2C（中心到中心） <C2C>`。当需要计算 :term:`C2C` 距离时，这将省去很多麻烦。

source: goBILDA has plenty of :term:`shaft <Shaft>`, :term:`ball bearing <Ball Bearing>`, and pillow block options.
zh_cn: goBILDA 有大量 :term:`shaft <Shaft>`、:term:`ball bearing <Ball Bearing>` 和枕式轴承可供选择。

source: goBILDA motors can :term:`face mount <Face Mounting>` natively into :term:`channel <Channel>`, eliminating the need for motor mounts and providing a robust, reliable way to mount motors.
zh_cn: goBILDA 电机可以 :term:`face mount <Face Mounting>` 本地安装到 :term:`channel <Channel>`，无需电机支架，提供了一种坚固可靠的电机安装方式。

source: goBILDA has some special parts are unavailable in other systems, like :term:`square beam shafts <Shaft>`.
zh_cn: goBILDA 有一些其他系统无法提供的特殊部件，例如 :term:`square beam shafts <Shaft>`。

source: goBILDA provides a large selection of 12V DC motors. Their :term:`Yellow Jacket motors <Yellow Jacket Motor>` use orbital gearboxes and are available in 10 different gear ratios ranging from 30 RPM to 1620 RPM. No other manufacturer offers such varied gear ratios out of the box.
zh_cn: goBILDA 提供大量 12V 直流电机供您选择。他们的 :term:`Yellow Jacket motors <Yellow Jacket Motor>` 使用轨道齿轮箱，有 10 种不同的齿轮比，从 30 RPM 到 1620 RPM 不等。没有其他制造商能提供如此多样的齿轮比。

source: Disadvantages
zh_cn: 缺点

source: goBILDA is not the cheapest build system; it is relatively equivalent in pricing to Actobotics, but REV is cheaper.
zh_cn: goBILDA 并不是最便宜的构建系统；它的价格与 Actobotics 相对相当，但 REV 更便宜。

source: goBILDA :term:`U-channels <Channel>` are larger than the :term:`channels <Channel>` from Tetrix, resulting in larger builds. However, this is more than compensated by the fact that one can put a :term:`goBILDA motor <Yellow Jacket Motor>` *inside* a :term:`channel <Channel>`. In addition, the introduction of mini-low-side channel allows for more compact builds where needed
zh_cn: goBILDA 的 :term:`U-channels <Channel>` 比 Tetrix 的 :term:`channels <Channel>` 要大，导致构建量较大。不过，这一点可以通过在 :term:`channel <Channel>` 内放置 :term:`goBILDA 电机 <Yellow Jacket Motor>` 来弥补。此外，迷你低侧通道的引入可在必要时实现更紧凑的构造

source: Because of metric pattern spacing, goBILDA utilizes 8mm pitch :term:`chain <Chain>`, as opposed to the FTC standard #25 Imperial :term:`chain <Chain>`. This means that other kits' :term:`chain <Chain>` and :term:`sprockets <Sprocket>` won't work with goBILDA :term:`chain <Chain>` and :term:`sprockets <Sprocket>`.
zh_cn: 由于公制模式的间距，goBILDA 使用 8mm 间距的 :term:`chain <Chain>`，而不是 FTC 标准的 #25 英制 :term:`chain <Chain>`。这意味着其他套件的 :term:`chain <Chain>` 和 :term:`sprockets <Sprocket>` 无法与 goBILDA :term:`chain <Chain>` 和 :term:`sprockets <Sprocket>` 配合使用。

source: 7182 Mechanical Paradox Cubed's Rover Ruckus robot hanging on the lander
zh_cn: 7182 机械矛盾立方体的漫游者 Ruckus 机器人挂在着陆器上

source: 7182 Mechanical Paradox Cubed's Rover Ruckus robot hanging on the field
zh_cn: 7182 Mechanical Paradox Cubed 的 Rover Ruckus 机器人挂在场地上

source: An example of a successful goBILDA based robot, 7182 Mechanical Paradox Cubed: Finalist Alliance 1st Pick (Detroit), Rover Ruckus
zh_cn: 基于 goBILDA 的成功机器人范例，7182 Mechanical Paradox Cubed：入围联盟第一选拔赛（底特律），Rover Ruckus
